# MIPT DLS Pt. II HomeWorks

Репозиторий содержит выполненные домашние задания по второй части курса **Deep Learning** от [Школы глубокого обучения](https://www.dlschool.org/) МФТИ.
Работы выполнены мной при прохождении осеннего запуска (2021) 2 части и проверялись преподавателями курса через [Stepik](https://stepik.org/course/102090).

Каждая папка представляет собой отдельную тему.
Диплом ещё не пришёл из-за отсутствия времени у организаторов курса.

## Список работ:

1. **Введение в NLP**
    
    Реализованы функции расчёта метрик HITS и DCG. Реализована функция ранжирования текстов на основе векторного представления слов. Обучена модель Word2Vec из gensim. Проведено сравнение качества ранжирования для различных способов пред- и постобработки, токенизаторов и эмбеддингов.
    
   10/10


2. **Эмбеддинги**
    
    Реализованы простейшая нейронка, цикл обучения, класс датасета и т.п. на PyTorch для задачи классификации текстов на основе предобученных эмбеддингов слов. Попробованы разные способы замены слов, отсутствующих в этих эмбеддингах.  
    
    10/10


3. **Рекуррентные нейронные сети**

    Реализованы рекуррентная и сверточная нейронные сети и циклы обучения на PyTorch для задачи классификации текстов. RNN и CNN обучены совместно с эмбеддингами. CNN обучена с предобученными GloVe-эмбеддингами. Работа сетей визуализирована.

    10/10


4. **Языковое моделирование**

    Реализована и обучена скрытая марковская модель для задачи POS tagging.

    0/10 (не доделана)


5. **Нейронный машинный перевод**

    Реализована модель Seq2Seq (Attention, Encoder, Decoder).

    10/10


6. **Изучение ELMO, GPT, BERT**

    Обучена GPT2 из HuggingFace для классификации текстов в двух вариантах: с нуля и Fine tuning. Проведено исследование и сравнение карт вниманий. 
    
    Для задачи sentiment analysis на датасете SST2:
    * обучена логистическая регрессия, в качестве признаков для которой использован выход из DistilBert из HuggingFace
    * обучена (с Fine tuning) DistilBert из HuggingFace 

    14/15


7. **Суммаризация**

    Реализована и обучена RNN (почти SummaRuNNer) для экстрактивной суммаризации текста.

    10/10


8. **Введение в обработку звука**

    Реализован класс датасета и обучен классификатор возрастных групп по голосу на основе CNN (однако качество получилось низкое).
    
    10/10
